ARMSLOCA.gfx
Waffenladen
$74, $af, $ff, $74
Chicago Gun Shop
Midwest Firearms
A.F. Stoeger Inc.
Windy City Guns & Ammo
0,3,6,9
'Tag, Mister. Ein paar gute Handboeller gefaellig? Sind im Hinterzimmer...
3
Yeah, mal sehen, was da ist.
Kannst du meine Jungs im Schiessen ausbilden? Sind einfach zu schlapp!
Danke, danke! Kein Bedarf. Bye!
50
Ok, wir haben folgende Knarren:
...brandheiss! Eine Ladung Army-hand-
granaten ist gerade eingetroffen!
Deine Wahl? 
Zu wenig Intelligenz!
Zu wenig Kraft!
Nicht brutal genug!
Der Haendler bietet dir 
fuer 
deine alte Waffe (
Willst du sie verticken (J/N)? 
Du hast nun die neue Waffe!
Wen soll ich trainieren?
Kurzes Training im Schiesstand, oder
Das kostet dich 
$ (J/N)
 trainiert schiessen...
 ist im Trainingslager...
Dein Gangster ist staerker,
intelligenter und brutaler geworden!
langes im Trainingscamp (S/T)?
Du behaeltst deine alte Waffe.
Fuer welchen Gangster?
Du hast gerade schon trainiert!
Dein Gangster hat nichts dazugelernt!
