LOCALOAN.gfx
Kredit-Hai
$46, $af, $ff, $46
Riverfront Credit Line
Downtown Credit Agency
Chicago Loan & Trust
Windy City Financial Group
1,2,7,8
Einen wunderschoenen guten Tag, kann ich ihnen helfen?
6
Ja. Ich brauche ein bisschen Knete!
Nein, nein! Ich will nur meine Schulden abzahlen!
Laden aufkaufen bzw. verkaufen
Kapital im Laden aendern (bei eigenem Kreditgeschaeft)
Ueberfaellige Schulden eintreiben (bei eigenem Geschaeft)
Ich helfe mir selbst
50
Zahle erstmal deine alten Schulden ab!
Ich nehme gut 6% Zinsen!
Wieviel willst du leihen (0-5000$)?
Du hast ein paar Monate Zeit, die    
Schulden zurueck zu zahlen!
Du hast keine Schulden!
Wieviel Geld willst du zurueckzahlen
Du hast deine Schulden zurueckgezahlt!
Ok, du hast jetzt noch 
Schulden!
Du hast schon ein Kreditgeschaeft!
Dieser Laden gehoert dir nicht!
Alle Schuldner haben zeitig gezahlt!
Ein Kunde schuldet dir noch was.
Aber er lauert dir mit einem Gewehr
auf, als du kassieren willst!
Schuldner
Du hast den Typ eiskalt erledigt.
Er hatte noch 
$ dabei!
Zahle erstmal deine eigenen Schulden!
Ein Kaeufer bietet dir 
$ fuer den
Laden. Willst du annehmen (J/N)?
Du wuenscht dem Kerl viel Glueck.
Der Laden gehoert schon 
Der Besitzer verlangt 
$ fuer den
Laden. Willst du annehmen (J/N)?
Der Laden gehoert nun dir!
Du hast 
$ im Geschaeft.
Um wieviel $ willst du dein Investment
aendern (max. 5000$)? 
Du hast jetzt 
im Geschaeft.
Du kannst keine Schulden aufnehmen,
wenn du einen Kreditladen besitzt!


