PUBBLOCA.gfx
Pub/Bar (ein zwielichtiges Lokal)
$30, $af, $ff, $30
Albatross
Die Ule
Dragons Bar
Bahnhofskneipe
1,4,6,9
'Eh, Amigo, willst du 'ne Milch, oder suchst du was anderes?
5
Nein, keine Milch! Hast du was alkoholisches da?
Ich suche ein paar Jungs fuer meine Gang. Mal sehen, wer da ist...
Hast du vielleicht 'n guten Tip fuer 'nen Ueberfall oder sowas?
Ich brauche dringend einen Job, einen Auftrag! Du verstehst schon..
Scheint nicht der richtige Laden zu sein. Ich verschwinde wieder...
50
Nein. Vielleicht hast du aber was fuer
mich? Ich zahle 
$ pro Fass!
Wieviel willst du abgeben (0-
Besorg' noch mehr (gier)!
Was? Alkohol? Das ist doch verboten!
Ich habe was da, pro Fass nur 
Komm wieder, wenn du den Stoff
transportieren kannst!
Wieviel willst du (0-
Als 
 kannst du noch keine
eigenen Leute haben!
Erst brauchst du eine Unterkunft fuer
deine Gangster!
Du kannst nur maximal 7 weitere
Gangster anheuern!
Es ist niemand da.
Du hast nun 
 Gangster!
Du bist noch zu unerfahren!
Leider hab ich nichts fuer dich!
Ich habe etwas gehoert...aber das
kostet dich 
$. Willst du ihn (J/N)?
Im Postzug soll demnaechst eine grosse
Ladung Diamanten transportiert werden!
Die Continental Bank erhaelt
in naechster Zeit 500 kg Goldbarren!
Ein Geldtransport wird durch unsere
Stadt fahren, es ist ein blauer Wagen!
Du wirst ihn sehen!
Mit 5000$ kannst du dich an einem
Waffenschmuggel beteiligen (J/N)!
Du wirst es nicht bereuen...
Psst.. Ich habe da 'nen sehr wichtigen
Auftrag! Der Buergermeister soll umge-
legt werden, er hat aber Leibwaechter!
Fuer
$ kannst du
 anheuern (J/N)?
