LOCASTOR.gfx
Zwykly sklep
$d4, $af, $ff, $d4
Warzywniak Alego
Bracia Mandel
Gyros Konstantinosa
Wolliwoarts
0,3,6,8
(dobry do sciagania haraczu za ochrone!) Dzien dobry panu. Co podac?
5
Dawaj pieniadze! W przeciwnym razie odpale tu fajerwerki!
Prosze, prosze kilka dolarow dla mej chorej mamusi! Jest taaaaka biedna!
Za niewielka oplata ochronimy cie przed zlymi gangsterami!
Policja! W kasie sa falszywe pieniadze i zamierzam je zabrac!
Dzis nie bedziemy pobierac oplat
50
Znikaj, mlokosie!
Nie robisz zadnego wrazenia...
Facet po prostu dzwoni po policje!!!
Zatroszcz sie sam o swoja staruszke!
Jack z Blizna bedzie tym bardzo zainteresowany... 
Dzwonie do niego!
Jack odchodzi na razie z tego
rewiru, az wszystko wroci do normy.
Ach, stara sztuczka policyjna! 
Nikogo juz nie oszukasz!
Ju..j..juz place! T..tutaj 
m..masz..
(chlip) Twoja biedna mama! Daj jej
Mam
$, wystarczy?
Cholera! Ktos mnie oszukal,
oto
Co robisz?
1 - Przyjmij zaproponowane pieniadze
2 - Zdemoluj sklep
3 - Zaatakuj wlasciciela
Twoj wybor?
Bierzesz pieniadze i uciekasz.
Cholerny gang! Zaplacicie za to!
Facet wzywa kilku oprychow!
Oprychy
Rozpirzyles sklep w drzazgi. W kasie 
znajdowalo sie
Obiecuje ci piekny nagrobek i laduje
swoja bron maszynowa!
Sklepikarz
Natarczywy facet nie zyje.
Mial jeszcze
$ w kieszeni!
Gang Jacka z Blizna
Czlonek gangu
