LOCASTOR.gfx
Einfacher Laden
$d4, $af, $ff, $d4
Alis Gemueseladen
Reh-Weh
Konstantinos Gyros
Wolliwoarts
0,3,6,8
(Perfekt fuer Schutzgelderpressungen!) 'Tag, Mister. Was darf's denn sein?
5
Den Zaster her, aber schnell! Sonst geht der Boeller hier los!
Bitte, bitte ein paar Dollar fuer meine kranke Ma! Sie ist soooo arm!
Wir schuetzen dich fuer eine kleine Spende vor den boesen Gangstern!
Polizei! In ihrer Kasse ist Falsch- geld versteckt,das ist konfisziert!
Heute mal nicht kassieren
50
Verschwinde, du Milchgesicht!
Du schindest keinen Eindruck...
Der Kerl ruft einfach die Polizei!!!
Sorge doch selbst fuer deine Alte!
Das wird aber Narben-Jack sehr
interessieren... Ich ruf ihn mal!
Jack verzieht sich erstmal aus diesem
Revier, bis alles wieder ruhig ist.
Ach, die alte Bullen-Masche! Damit
neppt ihr keinen mehr!
I..i..ich z..zahle ja schon! Hi..hier
ss.. sind..
Deine arme Ma (schnief)! Gib' ihr die
Ich habe
$, reicht das?
Verdammt! Wer hat mir nur Blueten
angedreht, da sind
Was machst du?
1 - Angebotenes Geld annehmen
2 - Laden demolieren
3 - Besitzer fertigmachen
Deine Wahl?
Du steckst die Knete ein und haust ab.
Saubande! Das werdet ihr buessen!
Der Kerl ruft ein paar Schlaeger!
Schlaeger
Du hast Kleinholz aus dem Laden
gemacht. In der Kasse waren
Er verspricht dir einen schoenen Grab-
stein und laed seine Maschinenpistole!
Ladenbesitzer
Der aufmuepfige Kerl ist hin.
Er hatte noch
$ in der Tasche!
NarbenJack-Gang
Gangmitglied
